言語はどの瞬間に学ばれるのか
言語を学ぶとは何か
1. 語彙はオブジェクトとヴァーチャルの接着点である。
語彙とは、シニフィアン（物質的なもの？）とシニフィエ（主観的な意味）の接着点 である。〔ソシュール的な〕
言語（語彙）の獲得とは、シニフィアンとシニフィエの結びつきを増やす行為のこと。
言語体系とは、既存のシニフィアンとシニフィエの集合。←記憶への負担から、（有契的で）規則的なものが形成されていく？
詩的行為（隠喩）によって、新たなシニフィアンとシニフィエのセット（語彙）を増やす。〔ラカン的な〕
2. シニフィエは仮想的にのみ存在する。
意味装置がシニフィアンに意味を承認的に付与する。
 
2. 「シニフィアン」と「シニフィアン」を接着させる必要がある？
1. 「キーボード音」と『katakata』を接着する
2.  
2. 存在は現実を分節する
人間は生理的な限界の中で無際限な現実（シニフィエ）を区切る。
シニフィアンはシニフィエを代理する記号である。
シニフィエは到達し得ない現実そのもの。
拡充したシニフィアン（≒シニフィエ）は、知覚そのものも含む。
記憶とは、現実をシニフィアンの形で保存したもの。
したがって、記憶は言語体系の一部となる。
3. 言語習得で現実に迫る
より多くの語彙を獲得し、より細やかに現実を分節することで、「象徴界」から「現実界」に迫れる。
言語とは、数学の極限のように、現実を再構築する試み。
言語を学ぶとは、シニフィアンの網を細かくしていくこと。
しかし、なぜ人は現実に迫ろうとするのか？
無知（全能）と有限の知
1. 何も知らないこと（無知＝全能）
究極の無知（シニフィアンが一切ない状態） は、現実と直接接触している。
しかし、それは何の意味も持たない（＝認識できない）。
現実と接触しすぎると、何も見えなくなる（全能＝無知）。
2. 言語を持つこと（有限の知）
