第0回　キリル文字と発音の決まり＋正書法
キリル文字
概要
ロシア語の表記にはキリル文字が用いられています。
キリル文字はロシア語のほか，ウクライナ語，ベラルーシ語，ブルガリア語，マケドニア語，セルビア語や，旧ソ連の諸言語，モンゴル語などの表記に用いられています。
ロシア語に用いられるキリル文字は33文字からなり，英語のアルファベットと同じように，それぞれに大文字と小文字があります。
ロシア文字は基本的に書いた通りに発音します。英語のように綴りと発音がずれることは例外的であり、普通はほとんどありません。
添付された動画を参考にして、初回授業までにロシア語のアルファベットを覚えてしまいましょう。
良い子のためのアルファベット
https://www.youtube.com/watch?v=4BkYp_E_ES4
発音の決まり
アクセント
概要
基本的に、母音の上に「´」という記号を付けることによりアクセントの位置は表されます。
アクセントのある母音はアクセントがない母音より，「強く」「長めに」「はっきりと」発音されます。
従って、アクセントのない母音は「弱く」「短く」「あいまいに」発音されます。
мáть（お母さん）という単語は、マーチ、отéц（お父さん）という単語はアティエツのように発音されます。
母音の弱化
アクセントのないоはаと綴られた場合と同じように「ア」と発音されます。
хорошó（良い）は、ハラショー、докумéнт（身分証明書）はダクミェント。
アクセントのある母音の前に綴られる母音字яとеは、前に子音字があるときはиと綴られた場合と同じように「イ」と発音されます。
рестора́н（レストラン）はリスタラーン、невозмо́жно（不可能だ）はニヴァズモージュナ。
ъ
硬音記号ъは発音されず、子音字と母音字を分離する役割を果たします。 この文字の前後の子音字と母音字は別々に発音されます。
съесть（食べる）をス/イェースチのように発音するのに対し、сесть（すわる）はスェスチのように分離せずに発音されます。
ь
軟音記号ьは、とりあえず弱いиだと思っていてください。正確には、口を「い」の形にして止めて息は出しません。
正書法
ロシア語を記述する際の、公的に決められたお約束のようなもの。
※現れたら適宜説明します
宿題
1． 次の単語を読んでみましょう
мáма, пáпа, дом, стол, окнó, водá
2．次の文を発音してみましょう
Меня зовут …（私の名前は...です）
Я изучаю русский язык.（私はロシア語を勉強しています）
3． 自分の名前をキリル文字で書いてみましょう。
